# 大致理解

## 意义
1. 跨域处理，由node.js中间层去请求数据，并返给前端，则不存在跨域问题了
2. 由于现在的页面数据均是js写到DOM里的，有时候打开页面页面有了但是DOM数据还没有，也无法做seo, 可以利用node.js中间层模版处理，拿到数据后转换为html, 再返给前端
3. 一些复杂的数据处理，也可以在node.js处理后给前端



## 中间层可以做？
1. 代理：在开发环境下，我们可以利用代理来，解决最常见的跨域问题；在线上环境下，我们可以利用代理，转发请求到多个服务端。
2. 缓存：缓存其实是更靠近前端的需求，用户的动作触发数据的更新，Node.js中间层可以直接处理一部分缓存需求。
3. 限流：Node.js中间层，可以针对接口或者路由做响应的限流。
4. 日志：相比其他服务端语言，Node.js中间层的日志记录，能更方便快捷的定位问题（是在浏览器端还是服务端）。
5. 监控：擅长高并发的请求处理，做监控也是合适的选项。
6. 鉴权：有一个中间层去鉴权，也是一种单一职责的实现。
7. 路由：前端更需要掌握页面路由的权限和逻辑。
8. 服务端渲染：Node.js中间层的解决方案更灵活，比如SSR、模板直出、利用一些JS库做预渲染等等。



# 参考文章
1. [为什么引入Node中间层](https://www.weipxiu.com/3679.html)
2. [基于Nodejs打造Web架构中间层-好未来技术团队](https://segmentfault.com/a/1190000023456210)
